# 数据结构

# 夯实基础(0-1900)

1. 单调栈
2. 单调队列
3. 双端队列
4. 堆（优先队列)
    1. 支持修改、删除指定元素
5. 并查集
6. 稀疏表（ST 表)
7. 树状数组
8. 线段树
    1. 延迟标记（懒标记）
9. 根号算法（分块)
10. 莫队算法
    1. 普通莫队

# 基础算法的灵活运用(1900-2200)

# 复杂算法的学习及运用(2200-2400)

1. 并查集
    1. 点权
    2. 边权（种类）
    3. 持久化
    4. 回滚操作（动态图连通性）
2. 线段树
    1. 动态开点
    2. 线段树合并
    3. 持久化(主席树)
3. 左偏树(可并堆)
4. 笛卡尔树
5. Treap
6. 伸展树
7. 动态树 LCT
8. 红黑树
9. 替罪羊树
10. k-d树
11. 珂朵莉树(ODT)
    1. 数组版
    2. 平衡树版
12. 莫队算法
    1. 带修改莫队
    2. 回滚莫队
    3. 树上莫队